Xinwana na xinwana lexi ku sivelaka ku humelela, nyika ndlela, hi vito ra Yesu!
Ni lerisa mavabyi walawo kuri ya humela ehandle!
Niri, e mavabyi walawo, tshiketa vanhu va mina! Niri wena mavabyi yo cheriwa, tshiketa vanhu va mina!
Niri, tshiketa evanhu va mina!
Ku hlantiwa Tichefu hi xivumbeko xa marhi
Wa switiva kuri Yesu anga endla yini, hinkarhi wa sekondi, unga tshunxeka
Niri, tshunxeka, hi vito ra Yesu Kiresite
E ngatini ya wena - tshunxeka, hi vito ra Yesu!
Kuna wansati lahaya loyi ahlanganaka naku vava
Ina, swona swi fanele ku humelela, swita lungha
Ni mi phutsela hi ngati ya Yesu!
Languta e xikirini xa thelevixini u vona e swilo swo hlamarisa leswi emunhu anga swi hlanta hi nkarhi wa sweswi
Khensa Hosi! Vanhu va Xikwembu, Emmanuel!
E ntikelo lowu ni tiseke laha i wa mbilu na xifuva na switlhavi
Ni yile e xibedlhele, dokodela vaku nina mavabyi
Eka malembe ya mune, aniri na xitsongwa tsongwana
Swini karhatile emoyeni eka nkarhi wo leha
A ninga koti ku etlela, aninga koti eku hanya na vanhu
Hi swona, Xana u lava eku etlela?
Etlela!
A khoma hi vurhongo Endzhaku kaku kuma Ku Hola Embilwini, Xitlhavi Embilwini hi Xipurofito Xo Huma eka T. B Joshua
E vukulu hinkwabyo i bya Yesu
Hi yena Hosi Amen
U pfukile evafini Hi yena Hosi
E tsolo rinwana na rinwana rita nwi khinsamela e Ririmi rinwana na rinwana rita swivula kuri Yesu Kiresite i Hosi
Nkarhi wa Vumbhoni
Vanhu va Xikwembu, Emmanuel! (Xikwembu xina Hina - Matthew 1.23)
Vito ra mina i Joy Bongos
Ni Mu Nigeria. Ni huma e Kano
E ntikelo lowu ni tiseke laha e SCOAN akuri xitsongwa tsongwana na xitlhavi etlhelo ra ximatsi exifuveni
Swini karhatile ku fikela malembe ya mune, ani khohlola - ninga etleli, kuri hava ku pfuneka
Ni yile eka tindhawu to tala, niye eka va dokodela vo tala, kambe a kuri hava ku pfuneka
Ni yile eka vanhu vo fana na tinganga kuri ni kuma mirhi
Ni swi tirhisile, kambe a kuri hava ku pfuneka
Mu fikela laha eva sesi wa mina ava ni vitana "xikheverexe xale kerekeni"
Avani vitana " xikheverexe xale kerekeni" hikuva kunwana na kunwana laha avaku ni ta kuma eku pfuneka,
Ani tsutsumela kona, kambe ani nga kumi ku pfuneka
Ni hlupheke ngopfu na leswi, loko niri laha kunga tala evanhu, anita khohlola, ni khohlola - ni nga yimi
Loko niri ekerekeni, anita khohlola, ani nga koti ku yima
Loko ni sungula ku khohlola, ani khoma ekhwiri na xifuva kuri ninga khohloli
Loko ni nga ti khomelelangi eka ndhawu yeyo, aninga khohloli, a ni twa ku vava
Kutani, eka Nsonto lowu nga hundza, ani tshamile lahaya, lahaya ehenhla
E Wanuna wa Xikwembu a khongelela vanhu laha hansi
Niku, " Ooh Xikwembu xanga, hikokwalaho ka yini e Wanuna wa Xikwembu anga ti laha ninga kona ata ni khumbha"?
Evanhu avani byela kuri na hlekisa
Endzhaku ka timinete ta khume nharhu, Nite, " Ooh Xikwembu, iri Wanuna wa Xikwembu ata laha henhla"
Nj tshame ehansi kambe e Moya wuta eka mina wuni byela kuri ni swi tshembha
Kutani loko minkarhi hinkwayo e Wanuna wa Xikwembu ari eku khongeleleni ka vanhu, ani tshembhy, " Niku ni horile"
Loko ari karhi a khoma vanwana - hambi kuri mavabyi yo fana kumbe yoka yanga fani a niku, " Ni horile"
Hi nkarhi wa xikhongelo xa munhu unwana na unwana u sungurile eku khingelela vanhu hinkwavo
Kutani aku xinwana na xinwana lexi ga ka xivindzi, kuri hi fanele ku swi hlanta
Ani tshamile kwale, ni titwa niri na nsululwana kutani ni sungula ku hlanta
Ni sungula ku hlanta laha ani tshame kona
Kutani vatirhi ekerekeni vani byela kuri, "Tana laha uta hlanta kona"
Hi yona ndlela leyi ninga rhikhodiwa hi yona
Loko niri karhi ni hlanta, ani nga swivoni kuri ni hlanta engati
Hinkarhi wolowo, ni hlante engati, ani swi tivi kuri ku humelele yini
Iri nimi byela hiku tsongahata, vanhu va Xikwembu vo rhandzeka
Liko niri karhi ni hlanta, ani twa ongeti kuna munhu loyi ari karhi a kukula embilwini ya mina
Kunwana na kunwana ari karhi a kukula, aniya e mahlweni ni hlanta ngati
Loko Wanuna wa Xikwembu a ni byela kuri ni etlela, ani tivi kuri ni etlele nhjani
Loko niri karhi ni etlela, xinwana xi humele ehandle ka miri wa mina, axi famba famba emirini
Ni sungurile eku tlakusa evoko ra mina niri hundzuluxa, endzhaku kaku rihundzuluxa, ni khohllorile ni hlanta nakambe
E ngati yinwana yi humile nakambe endzhaku ka loko e Wanuna wa Xikwembu aku ni etlela
E Nsonto wolowo, ni tlhelele ekaya
Emasunguleni, anu nga etleli handle ko tota ghaliki emirini
Loko ninga toti ghaliki emirini, anita twa ku titimela ni sungula eku khohlola
Ani tshama niri na mati ku suhani na mina minkarhi hinkwayo (24/7)
E vusiku byebyo, ni vekule emati etlhelo ka mina ku endlela loko no khohlola kumbe ku hlanta
Kambe ni etlele tani hi nwana, ani khohlolangi, anu totangi ghaliki
Ani endlangi nchumu, ni lo etlela ku fikela ni nhlikani
Loko ni pfuka, Nite, " Exikwembu xa Mupurofita T. B Joshua xi swiendlile. Ekuheteleleni, ani nga ha khohloli nakambe"
Xana hi nga ba mavoko hi bela Yesu Kiresite!
Aswi hlamarisa, Hi Musumbuluko, ni etlele kahle
Kutani hi Wavumbirhi na ndzhenga, swinwana swi humelela
Vanhu vanwana vaku ava tshama va lorha na vusiku
Kambe eya mina milorho ayita na ndzhenga, ku komba kuri ematimba ya Xikwembu ayari eka kereke leyi
Loko ni etlele hi Wavumbirhi ni ndzhenga, ni vone e Wanuna wa Xikwembu eka milorho ya mina
Uni byerile, " Tana", Ni nwi vutisile, " Xaeu mani"?
Kutani aku, " Ni langute kahle"
Ni jikile ni nwi languta. Ni nwi vona niku, " Daddy, hi wena!"
Ute, " Ina. Tana ni landzeli"
Ni nwi landzerile. U yile eka kamara yinwana a pfula e nyangwa
U teri, xana vona yini lahaya? "Nite, ni vona enketana"
Enketana yeyo ayi tiyeleleka kumbe ku boheleleka swinene - yi boheleka
A sungula ku tsema nketana hi vito ra Yesu
Xana hi nga ba mavoko hi bela Yesu Kiresite!
Loko ari karhi a tsema nketana, uni NY e khiya
U teri, " Teka ekhiya leyi. Leyi hi yona kamara leyi ayi bohe e vumundzuku bya wena. Sweswi swi herile!
Ni huwelerile, "Xikwembu, Na khensa Yesu, Na khensa!
Kutani uni byerile, " Wo sikuyima, U ta vona vavanuna vanharhu vata
Vavanuna vambirhi, wansati wunwe. Uta vona kuri kuta humelela yini "
Loko va fika, vani vonile ivi va sungula ku tsutsuma
Nite, " Xana mi lava yini laha?" Vate, " kuna ndzilo eka miri wa wena!
Hi luwa e ndzilo! Ahinge he tshineli eku suhani na wena na kambe! Ahi ngehe swikoti ku swiendla
Hi swona leswi vanga balekisa xiswona
Kutani e Wanuna wa Xikwembu hi swona leswi aswi vuleke eka norho wolowo, " Sikuyima! Hlanta nakambe"!
Ni hlantile na kambe - kunga ri eka norho, ni lfeni hlanta nakambe
Sweswo akuri swona swo hetelela?
Ina, akuri swo hetelela!
Xana hi nga ba mavoko hi bela Yesu Kiresite!
Sweswi ni kahle. Ni nyika e vukulu e Xikwembu
Ni khensa Wanuna wa Xikwembu na Vahlangano wa Emmanuel
hikuva handle ka ku pfuniwa hi xikhongelo, ahi nge koti ku ya mahlweni
Na tshembha kuri e Xikwembu lexi xinga ni horisa xita horisa vanwana, hi vito ra Yesu
Kutani, manana, unga etlela kahle sweswi
Ina, ni etlela kahle swee
Ku sukela eka siku rero
Eka ku hundza e malembe ya mune, ani nga etleli kambe sweswi na etlela
Eku etlela loku aninga koti kuku etlela eka malembe ya mune, ni etlele ngopfu - ku tlula e malembe ya mune
Evanhu vo rhandzeka va Xikwembu, mi fanele ku tshembha exikwembu
Evanhu vanwana vataku, loko e Wanuna wa Xikwembu anga ni khomanga, avahati ekerekeni
Hikokwalaho ka yini? Aswi fani na loko uri naku tshembha eka wena -
unga swi vona sweswo nale ka thevexini, evanhu votala va horisiwa
Kutani loko uri na ripfumemo, swinwana na swinwana swa olova eka wena
U fanele u the kuri wa swi amukela. Ngopfu ngopfu loko e Wanuna wa Xikwembu swi vula
" Loko ni khongelela evanhu vanwana, u fanele kuva ni tshembha, u amukela
Unga vuli kuri leyi ahi ndlela ya wena kumbe e vuvabyi byo fana lebyi unga na byona. Awa
Vana na ntshembho eka Xikwembu
Minkarhi hinkwayo aniku, " Xikwembu,, U horisile vanwana. U ta ni horisa"
Ivile niswi kumile namuntlha kuri ni horile
Tani hi leswi ni holeke, unwana na unwana uta hola, hi vito ra Yesu Kiresite
Xana hinga hlanganisa mavoko hi bela Yesu Kiresite!
TT Monica Asefa RV : Mel Flowers
17/11/2018